# 02.使用MciroPython usocket控制Tello无人机

手上有一个CyberPi,手上也有一个Tello无人机。之前也在网上看到过有人做ESP8266做了控制Tello无人机的案例。于是自己也想着去做这么一个案例，但是截至到写这个文档之前，这并不是第一次尝试，去年也尝试过，只不过那时候Python编程的知识积累还不够，看到Tello SDK文档中的示例程序有些懵。里面涉及到了threading、socket这些模块库，自己没用过，也不懂，没有相应的知识储备，看起来就懵。不过基本能实现利用电脑去变成控制Tello。

经过将近一年的敲代码，至少没有当初那么陌生了。但是Python3和MicroPython在功能上是存在差异的。MicroPython硬件用的Python语言。MicroPython中的usocket其实对应的是Python3当中的socket模块。虽然二者名字相近，但是在使用上还是存在差别的,至于功能上的差别，暂时还没有去深入的研究。usocket库是micropython的标准库，可以直接调用。threading模块功能，好像micropython这个功能还在开发中，并不是很完善。

由于童芯派是采用ESP32的主控，自带wifi、蓝牙双模组，通过WiFi可以实现硬件与硬件之间的连接。从官网下载了sdk文档后，根据里面的示例程序，照葫芦画瓢的写了一个程序，只不过usocket在使用上和官方示例程序中用的是socket模块。

### 案例说明：

使用童芯派控制Tello无人机。简单的发送起飞降落的命令。不过目前程序好像会报错（学艺不精），上传程序后如果不能正常运行，断电重启下就好了。

### 案例准备：

Tello无人机 及 SDK文档

童芯派

### 示例程序：

```python
import usocket
import cyberpi
import time
import sys


cyberpi.wifi.connect("TELLO-5A186C", "") # 输入自己无人的wifi名称
while not cyberpi.wifi.is_connect():
    pass
cyberpi.console.println("已连接至网络")



host = ''
port = 9000
locaddr = usocket.getaddrinfo(host, port)[0][-1]
print(locaddr)
sock = usocket.socket(usocket.AF_INET, usocket.SOCK_DGRAM)
tello_address = ('192.168.10.1', 8889)
sock.bind(locaddr)
msg = None


while True:
    if cyberpi.controller.is_press("up"):
        cyberpi.console.println("command")
        msg = b"command"
        # msg = msg.encode() 
        sock.sendto(msg, tello_address)
        time.sleep(0.5)
    if cyberpi.controller.is_press("a"):
        cyberpi.console.println("off")
        msg = "takeoff"
        msg = msg.encode() 
        sent = sock.sendto(msg, tello_address)
        time.sleep(0.5)
    if cyberpi.controller.is_press("b"):
        cyberpi.console.println("off")
        msg = "land"
        msg = msg.encode() 
        sock.sendto(msg, tello_address)
        time.sleep(0.5)
```

### 拓展：

那么这个程序理论上也是适合其他支持micropython、带wifi的硬件的。因为usocket是一个标准库，因此在其他硬件可以直接沿用这里面的socket相关的代码，结合硬件本身的API实现控制。



#### 写在后面：

这个代码目前并不完善，后续慢慢迭代。